================
REGOLAMENTO QUADRO PER IL FUNZIONAMENTO DEI CONSIGLI CIRCOSCRIZIONALI
================

DELIBERA C.C. N. 170 DEL 6/10/1998

Art. 1Finalità1.Il  presente  regolamento  disciplina  l’organizzazione  e  il  funzionamento  del  Consiglio  di Circoscrizione,   nel   rispetto   delle   norme   di   legge,dello   Statuto   e   del   regolamento   per   il decentramento. Art.2Prima convocazione del Consiglio di Circoscrizione1.La  prima  seduta  del  Consiglio  di  Circoscrizione  è  convocata  dal  Presidente  uscente  o  dal Commissario straordinario nell’ipotesi di Commissariamento della Circoscrizione; in mancanza vi provvede il Consigliere neoeletto che ha riportato il maggior numero di voti di preferenza. 2.La Presidenza provvisoria della prima seduta viene assunta dal Consigliere più anziano per voti e deve tenersi entro 15 giorni dalla proclamazione degli eletti.3.Il  primo  adempimento  della  prima  seduta  è  costituito  dalla  convalida  degli  eletti  e  da  eventuali surrogazioni.    Art. 3Elezione del Presidente1.Esauriti gli adempimenti di cui all’articolo precedente, il Consiglio, sempre nel corso della prima seduta, procede all’elezione del Presidente.2.L’elezione del Presidente, effettuata a scrutinio segreto, non è valida se, sia in prima che in seconda votazione, non è presente la maggioranza dei Consiglieri assegnati.3.In  prima  votazione  risulta  eletto  chi  ottenga  la  maggioranza  assoluta  dei  voti  dei  Consiglieri assegnati.4.Annullato dal CO.RE.CO centrale condecisione n. 8016/7822 del 19/11/98.5.Annullato dal CO.RE.CO centrale condecisionen. 8016/7822 del 19/11/98.6.Annullato dal CO.RE.CO centralecon decisionen. 8016/7822 del 19/11/98.7.Il  Presidente  neo  eletto  solo  con  l’esecutività  della  deliberazione  relativa  all’elezione  entra nell’esercizio delle sue funzioni. Art.4Elezione del Vice Presidente1.Sempre nel corso della prima seduta e dopo l’elezione del Presidente si procede all’elezione del Vice Presidente con le modalità di cui all’art. 3.Art. 5Attribuzioni del Presidente1.Il Presidente del Consiglio Circoscrizionale, oltre quelle indicate nell’art. 20 del Regolamento per il decentramento, esercita le seguenti attribuzioni:-rappresenta il Consiglio e la Circoscrizione tutta;-convoca e presiede il Consiglio, ne predispone l’o.d.g. con le modalità di cui al successivo articolo 12;-convoca e presiede la conferenza dei capigruppo;-coordina l’attività delle  Commissioni  Consiliari,  ne  riceve  le  determinazioni  e  le  porta  a conoscenza del Consiglio;

